Inteligência Artificial (IA) é a área da computação que estuda como criar sistemas capazes de realizar tarefas que normalmente requerem inteligência humana.

Aprendizado de Máquina (Machine Learning) é um subcampo da IA onde sistemas aprendem padrões a partir de dados, sem serem explicitamente programados para cada tarefa.

Redes Neurais Artificiais são modelos computacionais inspirados no cérebro humano, compostos por camadas de neurônios artificiais que processam informação.

RAG (Retrieval-Augmented Generation) é uma técnica que combina busca em documentos com geração de texto por LLMs. O sistema primeiro recupera trechos relevantes e depois usa o LLM para gerar uma resposta baseada nesses trechos.

Embeddings são representações numéricas (vetores) de textos que capturam seu significado semântico. Textos com significados similares têm embeddings próximos no espaço vetorial.

Regressão Logística é um algoritmo de classificação que estima a probabilidade de uma instância pertencer a uma classe. Apesar do nome, é usada para classificação e não para regressão.